[사람들 시끌벅적한 소리]
[잔잔한 음악]
(해원) 따뜻한 사람은 있어
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '하루종일']
옆에 있으면
난로 위 주전자처럼 따뜻한
(장우) 네, 곧 혜천 시내와 함께하는
소등 행사가 있을 예정입니다
다들 운동장으로 모여서
소등식을 관람해 주시면
너무나 감사하겠습니다
네, 그리고 아까 말씀드렸다시피
소등식 때 소원을 빌면
쓰읍, 모르지 않습니까?
불이 켜졌을 때 진짜 소원이 이루어질지
(사람들) 에이
(은섭) 해원아
(장우) 자, 소등식이 10초 정도 남았네요
카운트다운하겠습니다
혹시
(장우) 1
무슨 일...
(장우) 소등
[전등 꺼지는 소리]
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '하루종일'-계속]
네가 좋아
(해원) 하...
네가 좋아, 임은섭
(장우) 자, 어떻게
다들 소원 비셨습니까?
이제 점등하겠습니다
점등
[전등 켜지는 소리]
[사람들 탄성]
[사람들 환호와 박수 소리]
네가 좋다고, 임은섭
(은섭) 아...
임은섭
그래
어?
(장우) 야, 임은섭
박힌돌 대표님 오셨다
너는 그리고 운동장
어, 뭐야, 해원이도 있네
둘이 여기서 뭐해?
내가 운동장으로 오라고 한 지가 언제인데
- (은섭) 가, 가서 얘기해
- (장우) 왜, 어디 가, 나 이리 가야 돼
(은섭) 일단 가, 가서 얘기해
(장우) 어디를 가라는 거야
왜?
(휘) 언, 언니 지금
임은섭한테 고백했다가
까인 거예요?
- 아니, 아니, 그게
- (휘) 오 마이 갓
[익살스러운 음악]
아니, 왜 도대체 임은섭을
어, 오 마이 갓, 오 마이 갓, 어떡해!
[불꽃놀이 소리]
[사람들 환호성]
(은실) 야, 어떻게 끝나자마자
딱 비가 오냐
- (지연) 그러게
- (은실) 아...
[은실의 웃음]
야, 그런데 아까
이호준 너무 웃기지 않았어?
안녕, 안녕, 얘들아
[은실의 웃음]
(지연) 허...
어쩜 애들, 하나도 안 변했나 몰라
야, 그런데 너 몇 년 만에 온 거냐?
(은실) 나?
나 작년 건너뛰었으니까, 2년?
해원아, 너는 여기 매년
명절 때마다 왔었지?
- 해원아!
- (해원) 어?
(해원) 어, 어
(지연) 응? 아닌데
내가 듣기로는 해원이 한 3~4년은
안 내려왔다고 했는데
아, 그게...
할머니 돌아가셨을 때 오고
추석 때 오고, 그리고 이번에
(은실) 맞다, 해원아
영우는 어땠어, 해원아?
- (해원) 응?
- (지연) 야, 그래
너 아까 영우랑 따로 얘기했었잖아
[은실의 웃음]
아, 걔가...
(은실) 뭐랬는데?
(해원) 걔가 뭐랬더라?
- (은실) 뭐?
- (지연) 뭐야?
- (은실) 뭐랬는데?
- (지연) 야...
(은실) 아, 왜 안 알려줘!
[문 여닫는 소리]
[쿵 부딪히는 소리]
(해원) 하...
(해원) 네가 좋아
(은섭) 그래
그래
[울려 퍼지는 소리]
[문 여닫는 소리]
[새소리]
[까치 울음소리]
(휘) 언니, 저 휘예요
오늘 시간 좀 되시나요?
(명여) 야, 목해원
목해원, 일어났으면 마당 좀 쓸어
거기 아직 뭐가 좀 많이 남아서
그걸 다 쓸어 담아야 하거든
[뛰어 내려오는 발소리]
야, 너 운동도 되고 얼마나 좋냐
내가 너 시킬 때...
[문 열리는 소리]
하...
[문 닫히는 소리]
이거나 한잔해요, 언니
(휘) 카...
(휘) 언니
언니는 진짜 운 좋은 줄 아세요
내가?
임은섭한테 차인 거
나한테 딱 들켰잖아요
[익살스러운 음악]
그게?
제가 이래 봬도
고백했다 차인 걸로는
전문가 소리 듣는 사람이거든요
(휘) 이 뭐랄까, 나름의 노하우와
이, 굉장한 체계가 있는 아이인데
(해원) 아...
노하우가 있어?
(휘) 하...
언니, 사람들은 보통
좋아하는 사람한테 고백했다 차이면
이런 생각을 하거든요
[이불 차는 소리]
(해원) 하...
도대체 내가 뭘 잘못한 거지?
아니요
언니는 잘못이 없어요
없을까?
(휘) 네, 없죠
언니가 뭘 잘못했는데요?
이, 좋아해서 고백한 게
이게 뭐가 잘못이죠?
우리의 잘못이 아니에요
설사 그게, 우리의 잘못이라고 치고
우리가 그 잘못을 고쳐서
그 사람 앞에 다시 나타난다 한들
그 사람이 우리를 다시
좋아해 준다는 보장 있나요?
없어요
김영수는요, 내가 세젤예가 돼도
날 안 좋아해 준다고요
그래?
아, 그럼요, 언니
(휘) 한 번 거절한 것들은
절대 뒤돌아보지 않는 습성을 가졌어요
이게 우리 잘못이겠어요?
걔네들 잘못이겠어요?
걔들의 잘못인 거예요
그럼요, 우리는
잘못이 없어
(휘) 하...
빙고
어, 이제 알아듣네
하...
자, 그럼
뚝 떨어진 자존감은
저, 먼 마음의 서랍장에
고이 넣어두시고
저와 함께 요구르트나
[다가오는 자동차 소리]
건배
(장우) 야, 목해원
너 타라
[빨대로 빨아들이는 소리]
(장우) 어, 안녕하세요
- 예, 식사하셨어요?
- (남자1) 예, 예
(장우) 이거 바로 그냥
- 넘기면 되는 거죠, 이제?
- (남자1) 네, 네
(장우) 결제는 어떻게 다 됐나?
- (남자1) 네, 이제 출발할께요
- (장우) 네
아...
- 쩝
- (지연) 아...
아, 이장우
지금 이걸 도와달라고
우리를 납치하신 거구먼
넵, 민지연 님
소고기 사드리겠습니다
아주 많이 사드리겠습니다
이 텐트 같은 것들
우리가 다 치워야 되는 거야?
(장우) 아니, 아니, 너희는 저기
안에 있는 액자만 떼면 돼, 응
(지연) 그런데 장우야
이런 거 하려면 사람이 더 많이...
(장우) 필요하지, 응
그러면 어떻게
내가 좀 부를까?
(장우) 네가 불러줘야지
어, 이왕이면 너랑 아주 친한 애로
그리고 또 이왕이면
어, 이 동창회를 위해서 휴가를 내고
여기까지 찾아와준, 아주 어여쁜 그런...
(지연) 음...
아...
알았다
일단 해원이랑 먼저 들어가
(장우) 넵
해원아, 뭐 먹고 싶어? 소고기 사줄까?
안심? 등심? 살치살?
뭐, 토시살 뭐 이런 거?
[통화 연결음]
야, 너 아직 강릉 안 갔지?
나와라
[새소리]
[개 짖는 소리]
[자전거 브레이크 소리]
(휘) 은섭아, 임은섭
어디 있니, 우리 은섭이
어이, 북현리 인기남
[문 여닫는 소리]
(장우) 쓰읍, 쭉쭉쭉쭉
안녕
(학생1) 안녕하세요
(장우) 에휴
(지연) 참, 너는 알겠다, 이장우
(장우) 뭘 알아?
(지연) 임은섭이 왜 졸업사진 안 찍었는지
[달그락거리는 소리]
(장우) 아, 그때
(선생님1) 박상원
[밝은 음악]
(상원) 네
- (선생님1) 강인한
- (인한) 네
(선생님1) 임은섭
임은섭
[학생들 속삭이는 소리]
은섭이 또 안 왔어?
(학생2) 네
(선생님1) 야야야야
누가 조회 시간에 떠드냐
- 박중희
- (중희) 네
(장우) 그때 임은섭이
학교에 잘 안 나왔었지
(지연) 왜?
(장우) 쓰읍, 몰라
쓰읍, 심지어 그때부터 한 3년 정도
동네에 없었던 것 같은데
(해원) 옆집 걔 알지?
좀 다른 사람 같아서
다른 사람?
(해원) 응
마치 잠깐 실종됐다가
다시 돌아온 사람처럼
아, 쓰읍
그러고 보니까
몇 년 동네에서 못 봤던 것...
(해원) 그렇지?
쓰읍, 그러다 갑자기 돌아와서
군대 갔다 오더니
책방을 하기 시작했어
왜 사라졌었는지도 모르고?
네, 모릅니다
쓰읍, 뭐, 사실대로 말하면
내가 걔랑 친하긴 한데
(장우) 어, 걔에 대해서 잘 몰라
임은섭이 뭘 좋아하고, 뭘 원하고
뭐, 꿈이 뭐고, 쓰읍, 저는 잘 모릅니다
(지연) 하긴, 나는 예전에
(은섭) 저는 소중한 게 없습니다
뭣이라고?
(은섭) 저는
소중한 게 없습니다
(선생님2) 소중한 것이 없다고?
한 개도 없냐?
네
아, 저 썩을 놈 저거
(선생님2) 아, 앉아
중희 있냐?
중희...
(지연) 좀 특이한 애라고 생각을 했지
아, 쟤는 다른 사람들하고는 다르구나
소중한 게 없다?
(장우) 소중한 게 없긴 하지
뭘 잃어버려도 신경도 안 쓰더라고
아, 그런데 그거는 엄청 좋아한다
그 열쇠고리
알잖아, 그 걔 차에 달려있는 거
[밝은 음악]
(장우) 쓰읍, 한 번은 그걸
잃어버린 적이 있었는데
[손 터는 소리]
(장우) 야, 은섭아
뭘 찾는지 얘기를 해봐 봐
나도 좀 같이 찾든가 하게
아유
(은섭) 어!
(장우) 아이, 미친놈 진짜
은섭아, 가자, 없는 것 같아
나 가!
(장우) 아, 뭐 미친놈처럼
뛰어다니면서 찾더라고
(장우) 아, 나 진짜 가, 몰라
- (학생3) 은실!
- (은실) 어
[가방 지퍼 여는 소리]
(장우) 알지? 학교에도 맨날
막 들고 다녔었는데
(지연) 그거야 모르지
그게 뭔데?
뭐 인형 같은 거야?
아니, 그 뭐 금속공예 시간인가?
그때 만들었던 건데
(지연) 금속공예?
(장우) 응
[금속 긁는 소리]
(학생4) 이거 만들어서 짝한테 주는 거래
[학생들 떠드는 소리]
(장우) 셋이 정리를 하니까
이렇게 빠른 거다, 어?
- (지연) 아휴
- (장우) 야, 이렇게 정리를 다 했잖아
우리 이제 급식실 가 가지고
- (지연) 저기요
- (장우) 응?
저기 있는 액자만 떼면 된다면서요
(장우) 아니, 급식실에 식자재가
이만큼 나와 있어 가지고
[희망찬 음악]
(지연) 야, 너 나랑 지금
한번 해보자는 거냐?
나 갈게
- (장우) 뭐야, 뭐야, 해원이 어디 가
- (해원) 미안, 장우야
(장우) 해원아, 해원아, 어디 가?
- (은실) 해원아
- (장우) 해원, 어, 어? 은실이네
- 은실이 안녕
- (지연) 어?
(은실) 어, 장우도 있네
[지연의 반가운 신음]
나 있었어
(장우) 나, 나 먼저 가볼게
급식실에 식자재 이만큼 남아있거든
그것만 정리해 주면 될 것 같아
나 지금 바빠 가지고, 나 먼저 갈게, 안녕
(지연) 야, 야, 어디 가
뭐야, 쟤 왜 저래?
아, 은근히 불러 달라, 그럴 때는 언제고
나?
쟤는
네가 좋으면서도
무섭기도 한가 봐
(은실) 참...
(지연) 아유, 쯧, 따라와
너 급식실 가서 일해야 해
(은실) 내가 왜?
술 먹자며
[반짝이는 효과음]
(명여) 너희 엄마가 편지 그만 보내라는데
[휴대전화 내려놓는 소리]
[금속 긁는 소리]
(은실) 하...
대충 해
이거 만들어서
이번에 새로 바꾼 짝한테 주는 거래
(해원) 응?
몰랐지?
(은실) 흠...
[잔잔한 음악]
[학생들 떠드는 소리]
(해원) 내 짝이 누구지?
(은실) 응?
글쎄
임은섭 아니야?
(해원) 임은섭
이거 금속공예 시간에 만든 건데
[열쇠고리 짤랑거리는 소리]
짝한테 주라고
[해원의 힘주는 신음]
아!
[열쇠고리 떨어지는 소리]
아, 미안
아...
내가 주울게
- (해원) 그런데 은섭아
- (은섭) 응
아이린이 휘랬지?
(은섭) 어, 그게...
(해원) 아닌데
그건 분명히 연인한테 하는 말투 같았는데
그렇지, 그게
(해원) 휘 아닌 거 아니야?
(은섭) 에이, 그...
[까치 울음소리]
[커피잔 달그락거리는 소리]
[잔잔한 음악 소리]
[커피포트 내려놓는 소리]
(은섭) 흠...
(해원) 네가 좋아
(해원) 하...
네가 좋아, 임은섭
[새 소리]
(은섭) 하...
(은섭) 너, 오, 오늘 일하는 날이 아닌데
(해원) 나 뭔가 기억이 나서
[해원의 가쁜 숨소리]
있잖아
그 열쇠고리, 네 차에 있는 거
그거
혹시 내가 줬던 건가?
왜 우리 고3 때 그
금속공예 시간
그때 우리 만들어서 짝이랑
교환도 하고 그랬잖아
그때
내가 줬던 건가 싶어서
처음에는 거기에 글씨가
쓰여져 있어서 몰라봤는데
네가 준 거 아닌데
(해원) 어?
그거 네가 준 거 아니야
아닌데, 그때 네가 내 짝이었잖아
그때 분명히 내가 너한테
그렇긴 한데
나는 너한테 안 줬잖아
그렇지, 그건
그거
그럼
네 차에 있는 그게
(은섭) 어, 그...
내가
너한테 주지 않았던
내가 만든 거야
아...
(해원) 아, 그렇구나
(은섭) 응
(해원) 그런데, 그때 혹시
(보영) 은섭아
[보영의 옅은 웃음]
[낙엽 구르는 소리]
나 들어가 있을까
어, 그래
(보영) 응
[문 열리는 소리]
약속했나 봐
(은섭) 응
그럼, 일 봐
나 가볼게
(보영) 흠...
[문 여닫는 소리]
[보영의 옅은 웃음]
(은섭) 일찍 왔네
어, 시간이 좀 남아서
- (은섭) 여기
- (보영) 응
아, 저건 선물이야
- (은섭) 고마워
- (보영) 응
너 먼저 보고 있어
[새소리]
(여정) 아, 은섭아
[여정의 웃음]
은섭아, 너 지금 바빠?
아이고, 엄마 좀 도와줘
아이고, 아이고
아이고, 죽겠다
아휴
- 아이고, 아이고, 죽겠다
- (은섭) 예, 어머니
[여정의 힘겨운 숨소리]
아이고, 왜 목도리는 안 했어, 어?
추운데
(은섭) 이리 주세요, 주세요
(여정) 하, 밥 먹었어?
(은섭) 네, 어디로 갈까요?
(여정) 어? 어, 저기 스케이트장
아유, 이것 좀 여미고 좀 다니지
(장우) 짐 이제 다 막 싸고서 나왔어, 어
야, 거기 엄청 비싼 데잖아
[자동차 리모컨 버튼음]
알았어, 가가가, 갈게, 갈게, 끊어, 끊어
(직원1) 장우 씨, 길 건너 횟집으로 와
다들 기다리고 있으니까
(장우) 네, 네, 네?
무슨 그...
오늘 과장님이 밥 사주신다던데
행사 잘 끝냈다고
(장우) 아, 안 되는, 안 돼요, 네...
아, 뭐가 안 돼
(직원1) 가서 얼른 먹고 일어나자
나도 주말이어서, 집에 가서 얼른 쉴래
(장우) 으으음
(직원1) 아, 뭐야
아, 그리고 그
아까 그 친구분들은
어디 가셨어?
아리따우시던데
- (장우) 네?
- (직원1) 같이 와, 응?
오늘 고생하셨으니까 내가 이렇게
술이라도 한잔 따라드릴 테니까
하, 싫은데요
뭐라고?
아, 저
회 싫, 싫어해요, 네
[익살스러운 음악]
회를 싫어한다고?
- (장우) 네
- (직원1) 저번에 되게 잘 먹던데
제가요? 저 베지테리언이에요
언제부터
(직원1) 어제 소시지 먹고 있는 것도
내가 봤는데
(장우) 하, 오, 오늘, 오늘
오늘 아침부터요
(은실) 하, 이게...
이게, 이게, 이게 고기 색깔이 다르다
오늘 잡은 건가?
빨리 먹어
이게, 그 뭐
- (장우) 살치살
- (은실) 아, 맞아, 살치살
허, 어, 이것도 맛있겠다, 이거 그...
- (장우) 어, 그거 안심이네
- (은실) 안심
음
- 허!
- (장우) 그건 등심이야, 어
어, 흐흐
토시살을 가져왔구나
너희는 어떻게 내가 안심을 사줄까
등심을 사줄까, 살치살 사줄까
토시살 사줄까, 하니까
안심, 등심, 살치살, 토시살을
다 먹을 생각을 하냐
(지연) 야, 맛있어, 좀 먹어봐, 장우야
입, 입맛이 없어, 입맛이
(은실) 입맛이 없대
그냥 먹어
그런데 이장우 너는 여친 없냐?
[장우의 기침 소리]
[익살스러운 음악]
(장우) 어?
나, 나?
나 없는데?
(지연) 지난번에 사귀었던 여친 있잖아
[장우의 기침 소리]
한 1~2년 정도?
그런데, 그러면 너 마트에서
알바하던 정연화는?
걔랑 잘 되는 거 아니었어?
아니
(은실) 음...
(지연) 아닌데
(장우) 너, 너 그런데
언제 올라가냐?
올라가기 싫어 죽겠다!
일하기 싫어서 죽겠다!
(지연) 아이고, 강릉시청 공무원
아주 속 좋은 소리 하신다
너 고마운 줄 알고 열심히 다녀
연차 팍팍 써 가지고 어슬렁어슬렁
이 동네 기웃거리지나 말고
(장우) 쓰읍
야, 내가 어슬렁 하니까 생각난 건데
내가 지금 기획하고 있는 게 말이다
약간 그런 거거든, 어슬렁길
어? 이 혜천시를 제주도 올레길처럼
- 꾸며 가지고 말이야
- (지연) 야
그만해
너 총 동창회 때문에 바빠 죽겠다고
밥 처먹을 시간도 없다고
블라블라한 게 엊그제야
이제 끝났어, 이제, 미친놈아, 아휴
이장우는 워커홀릭인가 봉가
일하는 게 그렇게 좋은가 봉가
어, 좋아
(장우) 진짜 재미있는 것 같아
막 내가 상상했던 거를
사람들이 즐겨준다는 게
아주머니, 저희 그
치마살도 1인분 추가할게요
(직원2) 네
(지연) 야
- 여기 정육식당이야, 네가 가야 해
- (장우) 하!
너희들은 진짜 잘 먹어
진짜 잘 먹는다
[잔잔한 음악 소리]
(보영) '이별하는 연인들의 여행'
그 책 사고 싶어서 산들서점에 갔더니
박 대표님이 말씀하시더라고
그 책 네가 사갔다고
어, 내가 사왔어
독립출판물 말하는 거지?
(보영) 응
나 그거 갖고 싶은데
한 18,000원 정도 할걸?
내가 가서 알아보고 알려줄게
너 주소 보내줘, 내가 택배로
아니
나는 직접 가서 보고 사고 싶어
혹시, 주말에도 책방 열어?
응, 열긴 해
그럼
일요일 저녁쯤 갈게
그래도 될까?
그래, 그렇게 해
그때 보자
(보영) 참, 은섭아
그...
어, 혹시
주말에도 해원이 일해?
아니, 안 해
아
다행이다
해원이가 나를 너무 싫어하니까
만나면 불편해질까 봐 걱정했거든
(은섭) 응
일요일에 봐
그래
[잔잔한 음악 소리]
(보영) 흠...
[문 여닫는 소리]
왔어?
미안, 오래 기다렸지?
(보영) 어
세상에 하나뿐이라 그런가?
책이 참 정성스럽다
앞 부분을 봤는데 좀 재미있어
저, 나 궁금해서 그러는데
이 책 얘기 좀 더 해 줄 수 있어?
(은섭) 음...
헤어진 연인들이 여행을 가
둘이 사귈 때
같이 여행 가려고 모아뒀던
적금이 있었거든
헤어졌는데 둘이?
같이?
아니, 따로따로
(보영) 아, 진짜?
그래서?
그래서 어떻게 됐는데?
[잔잔한 음악]
(해원) 책방은 따뜻했고
유리문 너머 밤이 내린 겨울 들판이
격자 안의 풍경 사진처럼 들어찼다
[바람 소리]
(해원) 어둠에 잠긴 것들은 어둡고
[찌개 끓는 소리]
(명여) 목해원
목해원, 밥 먹어
(해원) 반짝이는 것들은 또 반짝여서
[키보드 타자 소리]
저마다 평화로웠다
어때?
(은섭) 응, 좋은데
- (해원) 그래?
- (은섭) 응
그럼 이걸로
책방 홈페이지 소개 글 결정
- (은섭) 해원아
- (해원) 응?
그, 마지막에 그 말도 붙여주면 안 될까?
(해원) 어떤 거?
(은섭) 그러니 모두들
부디, 부디, 굿 나잇
[바람 소리]
(은섭) 흠...
[새소리]
(은섭) 하...
하...
[바람 소리]
[경쾌한 음악]
(휘) 돌격!
안녕하세요
(여자1) 조심해
(휘) 네
다 비켜!
[학생들 시끌벅적한 소리]
(휘) 다 비...
(학생5) 어, 고마워
(휘) 저기요
어, 제가 엊그제 정도부터
그쪽을 안 좋아하게 돼서요
이거 공지해드리는 거예요
그럼 안녕히
총총
(영수) 얼음
[자전거 브레이크 소리]
갑자기 왜 나를 안 좋아하게 된 건데
(휘) 음, 말하자면 복잡하니
그냥 간단하게
자존심의 문제라고 생각하시면
좋을 것 같은데요
아
(휘) 왜요?
제가 갑자기 그쪽을 안 좋아한다니까
뭐, 아쉽기라고 하세요?
아니
(영수) 좀 기괴하긴 한데
아쉽지는 않다
고맙다
(휘) 하
[자전거 받침대 차는 소리]
치
다 비켜!
[새소리]
[멀리서 들리는 개 짖는 소리]
(해원) 하...
[전화벨 소리]
(해원) 흠...
[전화벨 소리-계속]
하...
여보세요
(은섭) 나 은섭이
(해원) 왜?
(은섭) 오늘...
[은섭의 기침 소리]
오늘 나오지 말라고
(해원) 뭐라고?
오늘 책방 문을 못 열 것 같아서
(은섭) 아마...
내일이나 모레까지
[은섭의 기침 소리]
알았어
끊을게
[새소리]
[문 덜컹거리는 소리]
[문 두드리는 소리]
임은섭
(해원) 은섭아
(명여) 아이
에이
야, 목해원
목해원
아이, 참
[문 여닫는 소리]
어?
너는 아침부터 어디 갔다 와
이모는 사람이 왜 그래?
뭐?
이모는 왜!
[강아지 짖는 소리]
[강아지 낑낑거리는 소리]
[익살스러운 음악]
(해원) 왜 강아지를 키워?
뭐라고?
호두 죽고 식구들이 얼마나 슬퍼했어
그런데 어떻게 강아지를
또 키울 수가 있냐고
야, 쟤 호두 아들이야
아들이 뭐?
(해원) 아들이면 다 키워야 돼?
우리 엄마도 나를 안 키우는 판에?
아들이 뭐?
그리고 강아지 이름이
군밤이가 뭐야, 군밤이가
아니, 뭐 이름에 문제가...
강아지 이름이 왜 군밤이냐고
(해원) 군밤이도 싫어할 걸
군밤이가 뭐야, 누추하기 짝이 없게
누추하잖아! 너무너무 누추하잖아!
하, 이씨
쟤가 왜...
쟤, 왜 저래?
[문 쾅 닫는 소리]
[강아지 짖는 소리]
(명여) 야...
어휴
(직원3) 어? 보영 쌤
여기서 뭐해?
사무실 안 나가?
(보영) 아, 수업 텀이 생겨서요
(직원3) 아, 나는 차 한잔 사서
나가려고, 흐흥
네, 조심해서 가세요
그런데 이 책은 뭐야?
(직원3) 오, 재미있는 책인가 봐
제목도 특이하고
(보영) 아
저도 아직 다 못 읽었어요
(직원3) 그래?
그럼 나 먼저 사무실에 들어갈게
- 이따 봐
- (보영) 네, 가세요
[개 짖는 소리]
[은섭의 기침 소리]
(은섭) 후...
[은섭의 힘겨운 숨소리]
하...
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(수정) 어?
네, 책방 주인님
[수정의 웃음]
[경쾌한 음악]
(하님) 여덟 시간
에?
가세요, 네
[전화벨 소리]
(손님1) 갈게
네, 약국입니다
(하님) 어, 수정 씨
- (하님) 저기, 근상 씨
- (근상) 네
오늘 저녁 독서회가 취소됐다는데요
(여자2) 승호야, 할아버지가
한 시간 뒤에 오신대
아줌마랑 같이 있자
(승호) 네
(근상) 승호야
오늘 저녁 독서회가 취소됐대
할아버지한테도 전해드려
네, 아저씨
아, 그런데요, 아저씨
왜 취소가 되는 건데요?
(근상) 약사님
(수정) 응, 해원이는 알고 있나?
(명여) 알고 있겠지
거기서 일을 하는 애인데
그래
(수정) 참, 명여야
(수정) 동창회 갔는데
[찌개 끓는 소리]
쓰읍, 상우가 그러더라
윤택이
이혼했다고
그런데?
(수정) 어?
차윤택이 이혼을 하든 말든
그게 나랑 무슨 상관인데
(명여) 끊을게
[통화 종료음]
하...
(여정) 은섭아
아이고
은섭아
아직 안 일어났어?
아이고
[냉장고 문 열리는 소리]
(은섭) 아
어머...
[은섭의 기침 소리]
어머니 오셨어요?
아이, 너!
아유, 이놈의 자식 진짜
[은섭의 기침 소리]
(여정) 아유!
당장 일어나, 집에 가게, 응?
(은섭) 괜찮아요, 어머니
(여정) 아니, 이렇게 되도록
연락도 안 하고, 이놈...
아유, 내가 너 때문에 못 살아, 진짜
(은섭) 어머니
[해원의 힘겨운 숨소리]
[익살스러운 음악]
[해원의 힘 주는 소리]
(명여) 왜 그러는 거냐
장작도 많은데
(해원) 하...
야, 오늘 독서회 취소됐대
(해원) 알아
그런데 왜 취소가 됐대?
임은섭이가 아파서
뭐?
아파?
(명여) 아니, 감기에 심하게 걸려서
(해원) 아이, 씨
- 에이, 씨!
- (명여) 아이
아이고
아...
(해원) 하...
[자전거 벨 소리]
[자전거 브레이크 소리]
(휘) 엄마, 엄마!
엄마!
엄마, 어디 있어?
나와
(휘) 아이, 쟤 많이 아프대?
- 쟤, 왜 저래?
- (여정) 아휴
(휘) 쟤, 무슨 일 있대?
(여정) 몰라
몸이 저리 될 때까지 아무 말도 안 하고
아이고, 미친놈, 미친놈
(휘) 엄마, 그런데 지금
임은섭 주겠다고 탕약 달이고 있는 거야?
아, 그럼 어떡해
(여정) 병원도 안 간다 하고
약도 안 먹겠다는데
아니, 다른 말은 다 잘 들으면서
왜 약 먹으라는 소리는 죽어도 안 듣는지
(휘) 아, 그거야, 아빠가 모르는 길 갈 때
사람들한테 물으라고 해도
곧 죽어도 안 묻는 거랑 똑같은 거지
그리고 내가 총명탕 해달라고 조를 땐
들은 체도 안 하더니
지금 임은섭한테는 뭐...
(여정) 아, 너랑 오빠랑 같아?
그럼 같지, 뭐가 달라
(종필) 아이고, 여보, 딸 씨, 아빠 왔다
- (휘) 나 아빠한테 다 이를 거야, 흥
- (종필) 아니, 자전거를 이렇게
- 대문 앞에 내팽개치면 어떡해, 아이고
- (여정) 일러라, 일러라
(휘) 아빠, 엄마가 자꾸
나한테 뭐라 그래
(종필) 왜, 왜, 왜, 또
뭐, 들어가 있어, 들어가 있어
- 아아...
- (휘) 아, 진짜 은섭이만 편애해
아유, 서러워 죽겠어, 아주 그냥
- 독립을 빨리하든지 해야지, 진짜
- (종필) 아니, 왜?
무슨 일 있는가?
아, 쟤 입이 댓 발 나왔어
(여정) 하...
나는 꼭
그때 같아서 그래요
[의미심장한 음악]
은섭이 한참 없어졌다가
다시 돌아왔을 때요
하...
약도 안 먹겠다고 하고
병원도 안 가겠다고 하고
똑같잖아
나는 그때
쟤가 죽는 줄 알았었는데
(종필) 너무 애쓰지 마
당신이 듣고 싶어 하는 말
쟤는 죽어도 안 해 준다
안 해
표현하는 놈이 아니잖아
안 해도 돼요
그래도 듣고 싶어 했잖아
아, 안 듣고 싶어
안 들어도 되고
[종필의 코 훌쩍이는 소리]
(종필) 크흠
뭐, 크흠, 그럼 됐고
♪ 백만송이 백만송이 백만송이 장미를 ♪
(여정) 아유, 오지 마!
(종필) ♪ 그대에게 그대에게 그대에게 ♪
아이고, 아이고, 춥다
[여정의 코 훌쩍이는 소리]
(여정) 어휴...
[까치 울음소리]
(명여) 야
너 오늘도 알바 안 가냐?
(해원) 응, 안 가
(명여) 음식 맛은 어때?
(해원) 뭐가?
(명여) 간만에 해봐서
모르겠더라고 어떤지
(해원) 몰라
맛있네
왜?
(명여) 내가 진짜, 크흠
진짜로 궁금해서 물어보는 건데
대답 좀 해 줄래?
말해
너야말로 어디가 아프니?
아니, 안 아파
[은실의 거친 숨소리]
(은실) 아이
[은실의 중얼거리는 소리]
(장우) 제가 다음 주 중에 한 번 더
미팅해서 다시 말씀드리겠습니다
- (직원4) 그래, 수고했어
- (장우) 네
- (직원4) 잘 추진해
- (장우) 알겠습니다, 쓰읍
[익살스러운 음악]
(은실) 민지연이 시댁 가서
너한테 전해 주러 온 거니까
이거 싹 다 외워, 알았지?
어, 이거는 오이무침이랑 황태무침인데
이거 네 거야
그다음에 이게 시금치나물이랑 고사리
이거 지연이네 거
아, 그다음에 이게 해원이네 건데
이게 갓김치랑 뭐랬더라?
아, 몰라
또 이건 소미네 거고 3개야
그다음에 이게 중희네 거
여기서부터 여기까지 4개
그다음에 이게 은섭이네 거
이거, 이거, 이거
듣고 있어?
다 외웠어?
(장우) 어
이거 오이무침, 황태무침 내 거
그리고 이거 시금치랑 고사리나물
지연이네
갓김치랑 뭐랬더라, 몰라는 해원이네
그리고 3개 소민이네, 여기 4개 중희네
여기 3개가
은, 은섭이네
우와
서울대 고스톱 쳐서 간 건 아니었구나
[장우의 어색한 웃음]
(은실) 그래
어쨌든 이거 잘 전해드려
갈게
일하는데 방해해서 미안
이거 여기다 넣어가
자
[은실의 힘주는 소리]
그런데 이거 보관할 데가 있냐, 여기?
어, 나 이제 퇴근하니까
내가 지금 갖고 나가면 돼
왜 벌써 퇴근?
나 오늘 반차 냈거든
(은실) 왜?
너도 어디 아파?
쓰읍
안 아파 보이는데
안 아파
안 아픈데
일찍 집 가서 쉬려고
(은실) 아...
그럼, 감기 조심해
임은섭은 지금
감기 걸려 가지고 골골댄다고
지금 동네방네 소문이 다 났어요
아, 은섭이가
어, 그래, 가
(은실) 아, 맞다, 장우야
(장우) 어, 왜?
우리가 어제 먹은 게 뭐였었지?
치, 치마살이랑 살치살이랑
(은실) 맞다, 맞다, 그
너 한 번만 더, 내가 너 좋아했다라는
헛소문 퍼뜨리고 다니면
그때는 네 살치살이랑 네 치마살
조심해라
갈게, 안녕
어, 가
(장우) 아...
아, 무서워
아우, 너무 무서워
[새소리]
[부엌에서 들리는 달그락거리는 소리]
[은섭의 힘주는 소리]
(은섭) 하...
흠...
[바람 소리]
(여자 목소리) 진호야
[어두운 음악]
[울리는 발소리]
(장우) 어머님, 저 왔습니다
- (여정) 어, 장우 왔냐, 응
- (장우) 네
(장우) 아, 이거 은실이네에서 반찬...
(여정) 아아, 내가 전화 받았어, 받았어
- (장우) 아, 받으셨구나
- (여정) 응, 응, 응
(장우) 네, 네, 아
(여정) 아, 야
공무원 좋은 색시 있으면
우리 은섭이 좀 소개해 주고 그래
(장우) 아, 은섭이 그 녀석이
연애할 그럴 놈이 아니에요, 임은섭이
(여정) 은섭아, 장우 왔어
(장우) 야, 임은섭, 으아
부르는데 대답을
야, 은섭아
[장우의 가쁜 숨소리]
하...
[손 터는 소리]
어머니, 은섭이가 없는데요
[까치 울음소리]
(장우) 은섭아
은섭이 안에 있나?
은섭아
임은섭!
(해원) 왜 은섭이가 안에 있어?
(장우) 어, 어, 해원아, 어, 그...
그렇지, 안에 없는 것 같지?
(해원) 뭐야
(해원) 없어져?
(장우) 응, 갑자기
쓰읍, 뭐 혹시 오늘 만난 적 있어?
없지
아, 그럼 어디를 간 거야
그런데 걔 아프다며
응, 그렇대
아픈 애가 아닌데
그런데 없어져?
쩝, 그러게
어디 갔지?
전화는 해봤어?
으음, 전화기를 놓고 갔나 봐
(장우) 쓰읍, 어디 뭐, 산에 갔나?
(장우) 쓰읍, 하...
[TV 소리]
[통화 연결음]
아, 여보세요
예, 안녕하세요, 박 대표님, 예
(여정) 아, 혹시
우리 은섭이 거기 갔나요?
아, 예
예, 알겠습니다, 네
아휴
(휘) 엄마, 걔 산에 갔을 거라니까
안 갔으면
(휘) 아, 갔어, 갔어, 대박 확실해
엄마, 얘 이렇게 연락 안 되고 사라졌을 때
백 프로 어디 갔었냐고
(여정) 아이, 산에 갔었지
[전화기 버튼음]
[휘의 한숨 소리]
(여정) 어, 지연이니?
어, 나 은섭이 엄마인데, 어
혹시, 오늘 우리 은섭이 본 적 있나 해서
아...
아, 그래? 시댁이야?
[커지는 TV 소리]
어, 혹시
우리 은섭이 보면 연락 좀 줘
[TV 소리-계속]
아이고, 아이그, 아이그!
볼륨 좀 줄여, 볼륨 좀, 아휴
으유, 별걸 다 걱정하세요
아이, 엄마, 걔 걱정할 필요 없어
(휘) 걔, 내가 봤을 때는 다 나았어
그러니까 거기를 간 거야
어, 그 참새가 방앗간 못 끊는 것처럼
안녕하세요, 짹짹
먹을 게 있나 해서 와봤어요, 짹짹
[여정의 한숨 소리]
그럼, 이따가 네 아빠 오면
너랑 나랑 네 아빠랑 손 붙잡고
뒷산 거기에 좀 갔다 오자, 어?
아, 왜, 나 귀찮은데
아, 너는 네 오빠가 없어졌는데
걱정도 안 돼? 어?
- (휘) 아, 잘 갔다 오겠지, 맨날 그랬는데
- (여정) 아유, 진짜
- 아유, 진짜, 이놈의 계집애를 그냥
- (휘) 어, 어, 어!
(여정) 아유
[사람들 시끌벅적한 소리]
(사장1) 아이고, 계산 좀 하고 가세요
(종필) 크...
[휴대전화벨 소리]
- (사장1) 집인 줄 알아, 그냥
- (종필) 아, 쉿, 어, 어
마눌님
어어어
지금 가자고?
(남자2) 아이, 아이, 형님
아유, 이장님이 기다리라고 했다니까
- (남자3) 그려
- (남자2) 혼난다니까, 아유
(남자3) 급한 일 있다고 해
아이고, 나 지금 안 될 것 같은데
[여정의 소리 지르는 소리]
(남자3) 안 간다고 그려
- (남자2) 아유, 안 돼요
- (남자3) 안 된다고 해, 안 된다고
아이, 또 갈라고 그려
아, 술을 취하려고 마시지 그럼
없어졌다고요
아, 없어, 연락도 안 되고
뭐, 얼마큼 마셨는데
걸음도 못 걸어?
- (여정) 아니, 왜 술을 인사불성
- (휘) 야
- 인형뽑기방은 다음으로
- (여정) 될 때까지 마시는 거예요?
- (휘) 은섭이 또 산에 갔어
- (여정) 아, 걸음도 못 걸으면
- 그게 인사불성이지 뭐예요!
- (휘) 지금 나가면 우리 엄마 쓰러질 듯
아, 걔 걱정되게 맨날 왜 그런다니
(여정) 아니, 애가 열이
펄펄 끓는 거를 보고 나가가지고
그렇게 술이 꿀떡꿀떡 넘어가요?
(장우) 아, 잘 모르겠어
쉬고 싶은데 과장은 이 밤중에
또 나를 왜 불러 가지고
안녕하십니까?
모르겠어, 한 두세 시간은
잡혀있지 않을까?
쓰읍, 어떻게
내가 과장님한테 말이라도 한번 해봐?
아니, 그건 아닌 것 같은데
(장우) 걱정하지 마
걱정하지 마
산에 갔을 거야
알아서 오겠지
걔 산에 가는 거 그거 병이거든
아이고, 괜찮아, 걔 다 큰 성인
네, 어머님, 저는 시청 직원이고요
- 예, 그 공항 쪽, 민원접수실에다가
- (해원) 어?
연락하시면 될 것 같아요
(장우) 네네, 그렇죠, 어머니
네, 좋은 밤 되세요, 네
(해원) 뭐라는 거야, 끊을게
[수화기 내려놓는 소리]
[잔잔한 음악]
[바람 소리]
(해원) 휘니?
있잖아
은섭이가 있다는 그 오두막이 멀어?
(휘) 아니요
오솔길부터 내어진 길로만 따라가면
한 삼십 분만 가면 돼요
[랜턴 스위치 소리]
그런데요
길이 조금 험해요
언니, 언니 설마
거기 갈 건 아니죠?
절대 가면 안 돼요, 언니
지금 하늘 좀 봐요
뭐, 비 올 것처럼 먹구름이 잔뜩 끼었는데
혼자 올라가다가 비라도 오면
죽을 수도 있는 거거든요
(해원) 응, 걱정하지 마
절대 안 가
절대
[잔잔한 음악]
(해원) 임은섭
임은섭
(해원) 어릴 때
[울리는 발소리]
엄마가 가끔 집을 비웠었어
그런 날은 이상하지
하루 종일 마음이 불안했어
임은섭!
(해원) 아까 너를 찾는데
문득 그때 기분이 들었어
임은섭!
(은섭) 평생 고민을 말하지 않는
사람들도 있어
마음속에 자기만의 오두막을 짓고
평생 그곳에서 나오지 않는 사람
외로워도 외롭다고 하지 않고
외로운 게 차라리 좋은 사람
(은섭) 혼자인 게
가족보다 좋은 사람
[풍경 소리]
사람이 짐승보다 더 멍청해
[은섭의 옅은 웃음]
왜?
좋아하니까 자꾸 바보가 돼
그 책이 그래?
좋아하니까, 자꾸 죽을 걸
알면서도 뛰어들어
멍청해, 진짜
(해원) 멍청해
[은섭의 옅은 웃음]
[풍경 소리]
(은섭) 그럼 좋아하지 않으면 돼
(해원) 은섭아
(은섭) 마음을 주지 않으면 돼
좋아해서 얻을 행복을 포기해버리면 돼
행복과 불행은
동전의 양면 같은 것
(해원) 하아...
(은섭) 행복해지지 않으면
불행해질 리도 없으니
[풍경 소리]
가지지 않으면
잃을 리도 없으니
해원아
영원히
그 사람 앞에서 사라져버리면 돼
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '시간의 문']
(은섭) 다음부터 절대로 올라오지 마
내가 아프더라도
영영 내려가지 않더라도
(해원) 네가 나를 좋아하지 않는다는 거
그거 하나만 받아들이면 되는데
내가 그게 잘 안 돼
(명여) 나 오늘 어디 좀 간다
(해원) 어디 가는데?
(명여) 잠깐 볼일이 있어서 서울 쪽에
(장우) 야, 너 얼굴이
왜 이렇게 창백해, 너
감기 걸렸어?
(해원) 괜찮아지겠지
(은섭) 약 가져가
(해원) 그럼 뭐해 줄 건데?
(은섭) 꼭 해줘야 하는 거야?
(해원) 해줬으면 좋겠어
내 고백에 대한 대답 같은 거